またそんな顔して 唇噛み締めて
你又摆出这副表情 紧咬着双唇
弱さを隠してるけど
隐瞒着自己的软弱
その瞳の奥 うずくまる君が
即使如果那才是蹲在瞳眸深处的
本当の心なら
你的真心的话
思って 泣いて 一人で 不安で
思念与哭泣 明明你感到不安
なんで 痛いの 持ってんだ
为何还要独自承受这痛苦
僕に そっと 預けてよ
悄悄把它交付给我吧
直ぐじゃ無理と思うのならば
若你认为不能马上做到的话
少しずつでいい
慢慢来也不急
翼の無い僕等はきっと
没有翅膀的我们一定
飛べないと 決め付けてるだけ
只是随便被认为不能飞而已
声の限り君を呼ぶよ 迷わないように
我会尽我所能呼叫你 为了不迷失你
フワリ心舞い上がれ あの風に乗せて
心轻飘飘地飞扬起来 乘载那阵微风
一斉の声
一齐之声
「诸神字幕组」　夏目委员会
すっかり涼しくなったな
天气完全凉起来了啊
ああ 山の紅葉はもっときれいだろうな
嗯 山上的红叶应该会更漂亮了吧
近いうちに 双葉ダムへ行こうか
这几天去一趟双叶水库吧
お いいね
噢 好啊
じゃあ おれなんかちょっぴりエッチなもの持って来る係
那我就负责带点色色的东西
おお ってか何で
哦 话说为什么
乗るな 夏目
别理他 夏目
俺はおやつ係やるわ
我负责带点心
じゃあ 俺はお飲物
那我负责饮料
夏目はおサンドイッチな
夏目就负责带三明治好了
え
诶
悪いけど 休日の弁当はちょっと
不好意思 假日的便当可能有点…
何言ってんだよ 塔子さんに頼んでみろよ
说什么呢 拜托塔子阿姨就是了啊
きっと喜ぶぞ
她一定会很乐意的
で 俺も嬉しい
我也很开心
塔子さんのおサンドイッチ
塔子阿姨做的三明治
そうだろうか
是吗
五日印
じゃあな 夏目
再见 夏目
うん また
嗯 再见
妖怪が 妖怪を食べてる
妖怪… 在吃妖怪
人の匂い
有人类的气息
我を見たな
你看到我了啊
食ってやる 食ってやる
那就吃了你 吃了你
放せ
放开我
逃げても無駄だ 食ってやるぞ 小僧
你是逃不了的 我要吃了你 小子
食いにいくぞ
去吃掉你
ただいま
我回来了
お帰り 貴志君
欢迎回来 贵志君
あ どうしたの 顔色悪いわ
啊 怎么了 脸色这么不好
あ そうですか 別に何も
啊 是么 没什么呀
あ 大変 焦げちゃう
啊 糟糕 要焦了
夏目 帰ったか
夏目 你回来啦
ニャンコ先生
猫咪老师
うむ いいにおいだ
嗯 好香啊
今夜はイカのフライだな
晚饭是炸鱿鱼吧
イカはいかが
鱿鱼怎么样呢
猫はイカ食べちゃいけないんだぞ
猫是不能吃鱿鱼的
猫ではないと言っとろうが
都说了我不是猫
うん どうした 夏目 その痣は
嗯？怎么了 夏目 这个印是
せん 先生
老… 老师
お お前
你 你
腕に呪いを受けたな
你的胳膊被诅咒了
呪い
诅咒
笑いごとか 阿呆
有什么好笑的 笨蛋
あ 痛
啊 好疼
全く この私の獲物に手を付けるとは けしからん
真是的 竟敢对我的猎物出手 真不像话
しかも食うだと
还说要吃掉你
普段ならありがたいが
平时的话倒没什么
今の私ではそいつに横取りされかねんからな
但是我现在变成这样 恐怕会被他夺走你
あのな
我说啊
しょうがないな
没办法了
私に代わる用心棒として 誰かを呼び出すか
只能召唤一个能代替我的保镖出来了
呼び出すって
召唤
友人帳を使うのさ
用友人帐啊
友人帳 そんなことできるのか
友人帐 能做到么
レイコが自慢げに話しておった
玲子曾经自豪地说过
こんな感じか
是这样吗
いいだろう
可以了
次に白い布を羽織って 陣の真ん中に立て
接下来披上白布 站到阵的中间去
白衣の代用だ
能代替白衣
顔と名前を知らねば呼べぬから
不知道名字和相貌就无法召唤
この間の三筱を呼び出してみるか
所以我们就召唤上次的那个三筱吧
夏目 鏡と友人帳を置いて 血を落とせ
夏目 把镜子和友人帐放下来 滴血上去
血
本来なら生爪の一枚も欲しいところだ
本来是需要一枚指甲的
妖相手に 代償なしで済むと思うなよ
对方可是妖怪 不付出点代价可不行
やるぞ 夏目
开始吧 夏目
ああ
嗯
我を護りしものよ
护吾者
我が元へ来れ
至此地
汝の名
汝之名
三筱
夏目殿 お久しぶりでございますな
夏目大人 久违了
この前は名前を返しそびれて 悪かったな
之前没能把名字还给你 抱歉
三筱 力を貸してほしいことがある
三筱 我有事相求
少し付き合ってくれ
你愿意帮我吗
ふん よろしいでしょう
哼 荣幸之至
これなんだけど
是这样的…
あ さっきより広がってる
比之前更大了
おや 呪いの印
哦呀 诅咒之印
これはまずい
这就麻烦了
だが私は呪いに詳しくはございません
我对诅咒不是很熟悉
代わりの者を寄越しましょう
我给你叫个帮手吧
助かる
多谢
しかし夏目殿
但是 夏目大人
妖に弱い心を見せてはなりませぬよ
不能让妖怪看到你脆弱的心
え
诶
妖は人の心の弱さや影を映す
妖怪能映照出人心的弱点和阴影
寂しさを妖で埋め合わせておいでで
打算用妖怪来打发寂寞吗
三筱 主にいい態度だな
三筱 这是对主人的态度么
あまり調子に乗るなよ
你可别得意忘形了
よく言うわ 斑
你还好意思说 斑
印など付けさせておいて 用心棒が聞いて呆れる
让主人受了诅咒 你这保镖还真能干
何
什么
夏目殿 そんな猫だるま
夏目大人 如果厌倦了这只肥猫不倒翁
見限られたらいつでも申されよう
随时可以来找我
私がお守りしよう
由我来守护你
こら 誰が猫だるまだ
喂 谁是肥猫不倒翁
木馬野郎
臭木马
では 丙を呼んで参ります
那么 我去召唤丙过来
おい 何 丙だと
喂 什么 丙？
知ってるのか 先生
你知道吗 老师
あ ああ あいつは
那那…那家伙…
レイコ レイコ
铃子 铃子
ああ あいつは
那 那家伙…
やっと我を呼んだか
终于呼唤我了
麗しのレイコ
美丽的铃子
おお その蔑むような目
噢 那轻蔑的眼神
薄ら笑いが似合う唇
和那薄情的嘴唇
どうしたのだ その髪は
你这发型是怎么回事
また人間に嫌がらせされたのかい
又被人类欺负了么
あんな口惜しいや人間ども
可恶的人类
お前に触れるものは皆 この丙が祟り殺してくれようか
谁敢碰你 我就诅咒死他
ん 胸がない
嗯？没有胸
な なんと
怎 怎么会
男
是男人
あいつは重度のレイコ好きだ
那家伙是个重度的玲子迷
気色の悪い
好恶心
そして男嫌いだ
而且讨厌男人
うん その声は
嗯？这声音…
斑か
是斑么
何で分かった
你怎么知道
なんだ そのへちゃむくれ姿は
什么啊 这幅鬼样子
そうまでしてレイコにウケたいのか
你就这么想讨玲子欢心么
落ちつかんか 丙
冷静点 丙
夏目がドン引きしとるぞ
夏目都吓呆了
で そのレイコの偽物は一体なんだい
话说 这个冒充玲子的假货到底是谁
夏目レイコの孫 貴志です
我是玲子的孙子 贵志
孫 レイコはどうした
孙子 玲子人呢
遠の昔に他界した
早就去世了
そうか
这样啊
なんと短い
这么快…
だから好かんのだ 人は
所以说我才不喜欢人类
寄るな 男め
别过来 臭男人
使ってください
请用吧
レイコさんのために 泣いてくれてるんでしょう
你是为玲子而哭的吧
いや 失礼した
呀 失礼了
三筱殿が夏目が呼んでいると
因为三筱大人说夏目在召唤我
つい興奮してしまったよ
一时兴奋过头了
何をする
你干什么
五日印だね
那是五日印吧
五日印
動けない妖ものが近くを通った奴に印をつけるんだ
无法动弹的妖怪将此印施加在附近过往的行人身上
印は五日間かけて そやつの生気を吸い尽くしたり
此印经过五天 将宿主的精气吸光
主の所へ引き寄せて 食べたり
或是把宿主带到主人那里给主人吃
それを繰り返して 印主は何時か自由になる力を得るのさ
如此反复 印主将获得自由
変だな
真奇怪
どこから入ったか 思い出せない
我想不起来是从哪里进去的了
恐らく人には通れぬ道に入って
大概是进了人类无法通过的道路吧
そこで印主に会ったのだろうな
在那里遇到了印主
やれやれ 面倒だが 調べといてやるから
呀咧呀咧 虽然很麻烦 但我会帮你调查的
今日はもう帰りな
今天就先回去吧
厄介なことになったな
遇到麻烦事了啊
なんだ
什么
妖ものではないな
看样子不是妖怪啊
これいいかもね
这个不错嘛
あら どうしたの
啊啦 怎么了
その腕
你的手
あ 木の枝で引っ掻いちゃって
啊 被树枝划伤了而已
大したことないです
没什么大碍
まあまあまあ 化膿したら大変
嘛嘛嘛 万一化脓了可就糟糕了
大丈夫です 問題なしです
没事的 没问题
ほら
你看
元気ですから
我很好
だめよ 見せて頂
不行 让我看看…
いってきます
我走了
まいったな やっぱり広がってる
真头疼 果然扩大了
なんだか この影メリーさんみたいだ
总觉得这个影子 很像玛丽小姐
メリーさん なんだそれは
玛丽小姐 那是什么
得体の知れないものが 少しずつ近づいてくるっていう怪談だよ
一个鬼故事 说有不明来历的家伙渐渐逼近
電話がかかってくるんだ
电话响起
私メリーさん 今門の前にいるのって
我是玛丽 现在就在你门外
しばらくすると また電話が鳴る
过了一会 电话又响了
出てみると
接起来一听
私メリーさん 今玄関の前にいるの
我是玛丽 现在就在你门外
この痣と何か関係があるのか
和这个印有关系吗
本字幕由诸神字幕组制作，仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：辰  翻译：有明の月  校对：喵  小爱
时间轴：小涩   压制：娜夏
どうしよう
怎么办
レイコと同じ顔なのに しけた面をお見せでないよ
明明长得跟玲子一样 别一副垂头丧气的样子
丙
印主の正体が分かったよ
已经查明印主的真面目了
長年封印されてる強力な邪鬼だ
被长年封印的强大恶鬼
印を使って獲物を狩り じわじわと力を蓄えて
使用印来捕获猎物 慢慢积蓄力量
どうやら後一人食えば封印が解けるようだ
似乎再吞噬一个人 封印就会解开了
後一人って 俺のことか
再吞噬一个人 是我吗
ああ そして力を取り戻しつつある邪鬼は
嗯 而且力量渐渐恢复的恶鬼
待ちきれずに 影を飛ばしてきた
迫不及待地派影子过来了
影はお前の印から生気を吸い取ってどんどん動きが速くなる
影子从你身上的印吸取精气 动作会越来越灵敏
今はまだの鈍間で やっと家を探り当てたところだけどね
虽然现在还比较迟钝 好不容易才找到你家
お前 あいつに触れられたら 死ぬよ
你要是被它碰到 可就死翘翘了哦
先生 でか
老师 好大
むぅ 呪いの余波で妖力が安定せんわい
呜 受诅咒的影响 我的妖力很不稳定
くそ くそ くそ
可恶 可恶 可恶
止めろ ばか
住手 笨蛋
貴志君
贵志君
貴志君 帰ったの
贵志君 你回来了吗
あら
啊啦
おかしいわね 声がしたと思ったのに
真奇怪 明明听到他的声音了呀
あの影 私が食ってしまおうか
那个影子 要我吃掉它吗
印のない奴には 触れもしないよ
没有印的家伙根本碰不到它
まあ いいじゃないか
嘛 还好吧
五日印の効力は後四日
五日印的效力还有四天
その間逃げ回ってればいいのさ
在这期间逃掉不就好了
逃げ切ればいいんだな 後四日
能逃掉就好了 还有四天
ああ
嗯
この人達には心配かけたくない
我不想让他们担心
でも 一緒にいると何が起こるか分からないし
但是 和他们在一起的话 不知道会发生什么
野宿して 朝こっそり戻れば
晚上在外露宿 等天亮了再偷偷回去
塔子さんにも気付かれないさ
这样塔子阿姨就不会发现了
くそ メリーさんめ ついに家に入って来た
可恶 玛丽那家伙 终于到家里面了
もう帰らない方がいい
最好还是不要回家了
幸い 明日から連休だ
万幸 明天开始连休
夏目 外国人に恋でもしたのか
夏目 你不会是和外国人谈恋爱吧
インターナショナル
跨国之恋啊
あ 塔子さんですか 貴志です
啊 塔子阿姨吗 我是贵志
今日から三日間 友達の家に泊まります
从今天起 我要在朋友家住三天
いえ はい
不 是的
あ いえ 誰の家ってそれは
啊 不 谁家啊…那个
あ あの みんなが待ってるんで すいません
那 那个 大家在等我 抱歉
貴志君
贵志君
心配かけちゃうかな 塔子さんに
会让塔子阿姨担心的吧
でも 俺がいたら迷惑が
但是 我要是在的话只会给他们添麻烦
お前はレイコと違うね
你和玲子不同
お前は人が好きなんだね
你很喜欢人类吧
小さい頃は苦手だったんだ
我小时候不擅长与人交往
でも 優しい人たちに出会えて 優しさを知って
但是 遇见了很多温柔的人 知晓了温柔
逃げたくないって思った
我不想再逃避下去
俺も優しくなりたいって 思ったんだ
我也想变得温柔
男のくせに 甘ちゃんなことを
一个大男人 还说这么天真的话
全くだ
真是的
悪かったな
那我还真抱歉了
まただよ
又来了
やれやれ では今回限りの式を
呀咧呀咧 这次我就破例
お前に付けて 守らせるのはどうだ
让我的式神来保护你吧
式
式神
影を払える系譜のものだよ
能驱逐影子的妖怪
その呼び出し方を教えてやる
我来教你召唤它的方法
きついけど やるかい
有点费力 要试试吗
その体力では一発勝負だ
以你的体力 只能一招定胜负
大物が出るか
会召唤出大神
役立たずの小物が出るか
还是没用的小妖呢
ありがとう 丙
谢谢你 丙
なぜだ
为什么
レイコに似てるのに 何で男なんだ
你和玲子如此相像 为啥偏偏是男人啊
辛いようだな
似乎很痛苦啊
本番前に少し休め 夏目
实战之前先休息一下吧 夏目
魚でも捕って来てやるか
我去帮你抓点鱼吧
帰りたい 家へ
我想回家… 回家
追って来たのか 巻物は
追过来了吗 卷轴呢
食ってやるぞ 小僧
我要吃了你 小子
そうはさせるか
休想得逞
先生
老师
夏目
使え
快用这个
日 通りし道より来たれ
阳光 沿通路而来
影 祓うもの
驱逐影之物
来たか
来了吗
うわ ちっさ
哇 好小
それがお前の式か
这就是你的式神吗
先生 元に戻ったのか
老师 你恢复原样了吗
ああ 終わったよ
嗯 结束了哦
お前の印も消えている
你的印也消失了
そうか
是嘛
よかった
太好了
よくないよ
好个鬼
お前を見ていて 思ったよ
看到你 我就感觉到
大事なものを守りたいとか 迷惑をかけたくないとか
想要守护重要的人 不愿给他们添麻烦
そんな気持ちばっかりだ
满脑子都是这样的想法
自分を大切にできない奴は 大嫌いだよ
我最讨厌不好好珍惜自己的家伙了
ごめん
抱歉
いやいや お見事
呀呀 真是精彩
夏目殿を試させていただいた
我试探了一下夏目大人
人の子などに私の名前を預けておいてよいものなのかを
人类是否有资格保管我的名字
試す
试探
かえるを使って 奴の所へ導いたのは私ですよ
利用青蛙将你引到那个家伙身边的 就是我
三筱 お前
三筱 你…
食われるようなら それまでだ
如果你被吃掉就game over了
その時は 友人帳は私が頂こうかと
那个时候 友人帐就归我了
なんだと
神马
判定は
测试结果呢
ふさわしくない
你不合适
しかし面白い
但是很有趣
気に入った 夏目殿
我很欣赏你 夏目大人
今しばらくは名前を預けましょう
我暂且将名字托付给你吧
名を呼ばれるのも嫌いじゃない
我也不讨厌被你召唤
ありがとう
谢谢你
私も 夏目にだったら 呼ばれてやってもよい
我也是 如果是夏目的话 我允许你召唤哦
夏目 人間に嫌気がさしたら
夏目 如果厌烦了人类
いつでも私の所へおいで
随时可以来找我哦
貴志君
贵志君
どこいってたの
你到底跑到哪里去了
連絡先を教えてって あんなに言ったのに
我都讲了那么多遍 叫你告诉我联系方式
す すいません
抱…抱歉
ちょっとそこにお座りなさい
给我去那里坐好
はい
是
一体どれほど心配したと思ってるの
你知道我有多担心吗
お友達の家に泊まるのは構わないわ
去朋友家住不是不行
でも 居場所を教えてくれなきゃ
但是 也要告诉我地址
もしものことがあったらどうするの
万一出事了可怎么办
もう私一晩中心配で心配で
真是的 我整晚都在担心担心
一睡もできなかったんだから
一点都没睡
帰って来たんだ 僕の家に
我终于回到了 我的家
聞いてるの貴志君
你在听吗 贵志君
あ はい 聞いてます
啊 是 我在听
優しく暖かい
温暖而亲切
僕の大切な人たちと暮らすこの家へ
和我重要的人一起生活的家
色づく 西空に
渐黄的西空
差し込む一筋の陽
射入一缕阳光
夕立の雨上がりに
傍晚骤雨过后
気付く夏の匂い
传来夏日气息
ひしめく光が照らす
照着熙攘的阳光
想いに耳を澄ませば
沉醉于回忆中
聴こえし友の面影
友人面容浮现脑海
夏夕空 薫り立つ
夏日晚空 芬芳洋溢
鮮やかな過ぎ去りし日々
鲜明生动的逝去时光
心のまま笑いあった
坦诚相视而笑
あの夏の思い出よ
那个夏日的回忆啊
秋之夜宴
秋の夜長 賑やかな祭り 空を彩る花火
秋日的长夜 热闹的庙会 点缀天空的花火
この町で出会った優しい人たちがいる
还有在这个镇子里遇到的温柔的人们
彼らのために俺は 何かしてあげられたのかな
我能为他们做些什么呢